Tencent Cloud CMはCMQキューサービスに以下の監視メトリックを提供します。

| メトリック名（日本語）       | メトリックの意味                  | 単位   | ディメンション   |
| ---------- | --------------------- | ---- | ---- |
| キューに表示されないメッセージ数  |メッセージキューで表示されないステータスにあるメッセージ数     | 通    | 各キュー  |
| キューに表示されるメッセージ数  |メッセージキューで表示されているステータスにあるメッセージ数     | 通    | 各キュー  |
| メッセージ送信のリクエスト数    |生産者がメッセージキューにメッセージを送信するリクエスト数     | 個    | 各キュー  |
| 送信するメッセージ数    |生産者がメッセージキューに送信するメッセージ数     | 個    | 各キュー  |
| メッセージ受信のリクエスト数    |消費者がメッセージキューからメッセージをプルするリクエスト数     | 個    | 各キュー  |
| 受信するメッセージ数    |消費者がメッセージキューからプルするメッセージ数     | 個    | 各キュー  |
| 空のメッセージの受信数    |消費者がメッセージキューからプルする空のメッセージ数     | 個    | 各キュー  |
| 空のメッセージの一括受信数    |消費者がメッセージキューから一括プルする空のメッセージ数     | 個    | 各キュー  |
| メッセージ削除のリクエスト量    |消費者がメッセージキューに送信するメッセージ削除のリクエスト数     | 回    | 各キュー  |
| 削除するメッセージ数    |消費者が削除するメッセージ数     | 通    | 各キュー  |
| 送信するメッセージサイズ    |生産者がメッセージキューに送信するメッセージサイズ     | 個    | 各キュー  |
| 一括送信するメッセージサイズ    |生産者がメッセージキューに一括送信するメッセージの合計サイズ     | 個    | 各キュー  |
| メッセージの一括送信のリクエスト量    |生産者がメッセージキューにメッセージを一括送信するリクエスト量     | 回    | 各キュー  |
| メッセージの一括受信のリクエスト量    |消費者がメッセージキューからメッセージを一括プルするリクエスト量     | 回    | 各キュー  |
| メッセージの一括削除のリクエスト量    |消費者がメッセージを一括削除するリクエスト量     | 回    | 各キュー  |

Tencent Cloud CMはCMQトピック購読に以下の監視メトリックを提供します。

| メトリック名（日本語）      | メトリックの意味                  | 単位   | ディメンション   |
| ----------- |  ------------------ | ---- | ---- |
| 既に送信したメッセージ数    | 生産者がトピックに送信したメッセージ数    | 個    | 各トピック  |
| 既に一括送信したメッセージ数    |生産者がトピックに一括送信したメッセージ数     | 個    | 各トピック  |
| 既に送信したメッセージのリクエスト量   | 生産者がトピックにメッセージを送信したリクエスト量    | 個    | 各トピック  |
| 既に一括送信したメッセージのリクエスト量   | 生成者がトピックにメッセージを一括送信したリクエスト量    | 個    | 各トピック  |
| 既に送信したメッセージサイズ    | 生産者がトピックに送信したメッセージサイズ    | 個    | 各トピック  |
| 既に一括送信したメッセージサイズ    |生産者がトピックに一括送信したメッセージの合計サイズ     | 個    | 各トピック  |


CMQの監視メトリックの使用方法の内容の詳細については、CM APIで[メッセージキューの監視データAPIの読み取り](https://cloud.tencent.com/document/product/248/11013)を確認することができます。
